MountainPass REST API
Разработка мобильного приложения для Android и IOS, которое упростило бы туристам задачу по отправке данных о горных перевалах.

Пользоваться мобильным приложением будут туристы. В горах они будут вносить данные о перевале в приложение и отправлять их в ФСТР (Федерации спортивного туризма России pereval.online), как только появится доступ в Интернет.

Модератор из федерации будет верифицировать и вносить в базу данных информацию, полученную от пользователей, а те в свою очередь смогут увидеть в мобильном приложении статус модерации и просматривать базу с объектами, внесёнными другими.

для пользователя в мобильном приложении будут доступны следующие действия:

Внесение информации о новом объекте (перевале) в карточку объекта.
Редактирование в приложении неотправленных на сервер ФСТР данных об объектах. На перевале не всегда работает Интернет.
Заполнение ФИО и контактных данных (телефон и электронная почта) с последующим их автозаполнением при внесении данных о новых объектах.
Отправка данных на сервер ФСТР.
Получение уведомления о статусе отправки (успешно/неуспешно).
Согласие пользователя с политикой обработки персональных данных в случае нажатия на кнопку «Отправить» при отправке данных на сервер.
C помощью мобильного приложения пользователь будет передавать в ФСТР следующие данные о перевале:

координаты перевала и его высота;
имя пользователя;
почта и телефон пользователя;
название перевала;
Фотографии перевала.
После этого турист нажимает кнопку «Отправить» в мобильном приложении. Мобильное приложение вызовет метод submitData:

GET /submitData/ - получает и выводит информацию о всех записях (перевалах).

POST /submitData/ - заявка на внесение информации об одном горном перевале

Пример JSON с информацией о перевале

{ "id": 5, "beauty_title": "пер.", "title": "Riffltor", "other_titles": "433.Альпы", "connect": "ледн. Karlingerkees - ледн. Pasterzenboden", "add_time": "2023-11-30T15:26:32.837387Z", "user": { "email": "user@example.com", "phone": "89998887766", "fam": "Конюхов", "name": "Федор", "otc": "Федорович" }, "coords": { "latitude": 47.12173, "longitude": 12.68298, "height": 3100 }, "level": { "winter": "1b", "summer": "2b", "autumn": "1b", "spring": "1b" }, "images": [ { "image": "https://pereval.online/imagecache/original/object/images/2019/11/27/9bf9a5-94493.jpg", "title": "title" } ], "status": "NW" }

Результат метода: JSON

status — код HTTP, целое число:

500 — ошибка при выполнении операции;
400 — Bad Request (при нехватке полей);
200 — успех.
message — строка:

Причина ошибки (если она была);
Отправлено успешно;
Если отправка успешна, дополнительно возвращается id вставленной записи.
id — идентификатор, который был присвоен объекту при добавлении в базу данных.

GET /submitData/{id} - получение данных о конкретном горном перевале с выводом всей информации

PATCH /submitData/{id} - позволяет отредактировать существующую запись (замена), при условии, что она в статусе "new". Редактировать можно все поля, кроме тех, что содержат ФИО, адрес почты и номер телефона.

GET /api/submitData/user_id__email=str:email - позволяет получить данные всех объектов, отправленных на сервер пользователем с почтой <str:email>. Фильтрация по адресу электронной почты реализуется с помощью пакета django-filter.

Список внешних зависимостей приведен в файле requirements.txt
